Git  позволет сохранять изменения в файле и перемещаться между ними. Можно использовать язык Markdown. 

**Краткая инструкция по работе с Git:**

### Установка Git на компьютер

1. Заходим на сайт https://git-scm.com/downloads и скачиваем установочный файл и следуем подсказкам по инсталяции

2. Персонализируем Git  с помощью комманд:

    git config --global user.name "My Name"
    git config --global user.email \myEmail@example.com

### Создание нового репозитория

Для начала нужно открыть терминал. Это можно сделать через меню.

_Основные комманды_ при работе с репозиторием:

git init - создаем репозиторий

git status - проверка состояния репозитория

git add . - добавляем/сохраняем изменения в репозитории 

git commit -m"text" - создаем комментарий и фиксируем изменения. **Важно** оставлять комментарии по существу и кратко 

git log - просмотр существующих версий. Для завершения просмотра изменений можно нажать на клавиатуре "Q"

git log --graph - просмотр полного списка коммитов

git branch - просмотр список существующиех веток в репозитории. Звездочкой (*) отмечена теекущая ветка 

git branch newname - создаем новую ветку

git checkout namebranch - переходим на ветки

git merge nameвranch - сливаем ветки

git branch -d namebransh - удаляем ветку

### Работа с удаленным репозиторием

Сервис Github можно интегрировать с Git для работы с удаленными репозиториями.

#### "Загрузка" репозитория

Для загрузки стороннего репозитория необходимо в терминале набрать комманду git clone <_url_>. При этом создается полноценная копия со своей историей и файлами, независимая от исходного репозитория.

#### Отправка репозитория на Github

Регистрируемся на сервисе. Создаем новый репозиторий с помощью меню. 

После создания репозитория сам сервис предложит подсказку как перенести репозиторий на локальный компьютер.

Связать локальный репозиторий с удаленным можно с помощью слежующих комманд: 

git remote add origin _https://github.com/адрес_нужного_удаленного_репозитория.git

git branch -M main

git push -u origin main

Для передачи репозитория третьему лицу можно поступить следующим образом: Копируем ссылку на репозиторий в меню и делимся ею с коллегами или другими заинтересованными лицами. _**Важно**_ - репозиторий должен быть публичным, иначе его не смогут скачать себе другие пользователи.

Для отправки изменений в файле с локального на удаленный репозиторий необходимо использовать уже знакомую нам команду - git push

Также можно вносить изменения в файл и создавать коммиты непосредственно в Github, с помощью меню сервиса. И с помощью команды git pull мы можем перетянуть файл с удаленного репозитория со всеми его изменениями. Эта команда также попытается сделать слияние веток репозитория.

#### Как внести изменения в чужой проект

Для того чтобы внести изменения в чужом файле, необходимо создать его копию в своем репозитории в Github. Это делается при помощи кнопки **_Fork_**. И уже скопированную версию выгружаем со своего аккаунта в папку на локальном компьютере c помощью комманды git clone. 

Принято предлагать изменения в отдельной ветке.

#### Создание кнопки pull request

После того как в новой ветке поработали и/или предложили свои дополнения/изменения, необходимо отправить файл на наш удаленный репозиторий. Далее с помощью меню (кнопка Create pull request) отправляем хозяину репозитория наши рекомендации. 

